# 闭包~

##闭包无处不在，**是基于词法作用域书写代码时所产生的自然结果**

review： 我们将“作用域”定义为一套规则，
这套规则用来管理引擎如何在当前作用域以及嵌套的子作用域中根据标识符名称进行变量查找。

词法作用域就是定义在词法阶段的作用域。
换句话说，词法作用域是由你在写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的，
因此当词法分析器处理代码时会保持作用域不变（大部分情况下是这样的）。

当函数可以**记住并访问**所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。

    function foo() {
        var a = 2;
        function bar() {
        console.log( a ); // 2
    }
    bar();
    }
    foo();

这是闭包吗？
技术上来讲，也许是。但根据前面的定义，确切地说并不是。我认为最准确地用来解释
**bar() 对 a 的引用的方法是词法作用域的查找规则，而这些规则只是闭包的一部分。**

下面我们来看一段代码，清晰地展示了闭包：

    function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
    console.log( a );
    }
    return bar;
    }
    var baz = foo();
    baz(); // 2 —— 朋友，这就是闭包的效果。

闭包的“神奇”之处正是可以阻止foo()的整个内部作用域被销毁。
事实上内部作用域依然存在，因此没有被回收。
谁在使用这个内部作用域？**原来是 bar() 本身在使用。**
拜 bar() 所声明的位置所赐，它拥有涵盖 foo() 内部作用域的闭包，
使得该作用域能够一直存活，以供 bar() 在之后任何时间进行引用。


无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处被调用时，都可以观察到
闭包。

        function foo() {
        var a = 2;
        function baz() {
        console.log( a ); // 2
        }
        bar( baz );
        }
        function bar(fn) {
        fn(); // 妈妈快看呀，这就是闭包！
        }
把内部函数 baz 传递给 bar，当调用这个内部函数时（现在叫作 fn），它涵盖的 foo() 内部
作用域的闭包就可以观察到了，因为它能够访问 a。

传递函数当然也可以是间接的。

    var fn;
    function foo() {
    var a = 2;
    function baz() {
    console.log( a );
    }
    fn = baz; // 将 baz 分配给全局变量
    }
    function bar() {
    fn(); // 妈妈快看呀，这就是闭包！
    }
    foo();
    bar(); // 2
无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用
域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。

> now I understand


    function wait(message) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( message );
        }, 1000 );
    }

    wait( "Hello, closure!" );

将一个内部函数（名为 timer）传递给 setTimeout(..)。timer 具有涵盖 wait(..) 作用域
的闭包，因此还保有对变量 message 的引用。
wait(..) 执行 1000 毫秒后，它的内部作用域并不会消失，timer 函数依然保有 wait(..)
作用域的闭包。


>深入到引擎的内部原理中，内置的工具函数 setTimeout(..) 持有对一个参数的引用，这个
参数也许叫作 fn 或者 func，或者其他类似的名字。引擎会调用这个函数，在例子中就是
内部的 timer 函数，而词法作用域在这个过程中保持完整。
>> 这就是闭包。

本质上无论何时何地，如果将函数（访问它们各自的词法作用域）当作第一
级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。在定时器、事件监听器、
Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使
用了回调函数，实际上就是在使用闭包！

没有闭包回调函数就不会有效运行


tips：

    (function IIFE() {
        console.log( a );
    })(); //暴露在全局作用域的表达式
虽然这段代码可以正常工作，但严格来讲它并不是闭包。
为什么？因为函数（示例代码中的IIFE）并不是在它本身的词法作用域以外执行的。

。它在定义时所在的作用域中执行（而外部作用域，也就是全局作用域也持有 a）。
a 是通过普通的词法作用域查找而非闭包被发现的。

尽管 IIFE 本身并不是观察闭包的恰当例子，但它的确创建了闭包，并且也是最常用来创建
可以被封闭起来的闭包的工具。因此 IIFE 的确同闭包息息相关，即使本身并不会真的使用
闭包。


###循环和闭包
要说明闭包，for 循环是最常见的例子。

    for (var i=1; i<=5; i++) {
            setTimeout( function timer() {
                console.log( i );
        }, i*1000 );
    }
    // QAQ …… 到处都是闭包，以前都没怎么发现

延迟函数的回调会在循环结束时才执行。事实上，
当定时器运行时即使每个迭代中执行的是 setTimeout(.., 0)，所有的回调函数依然是在循
环结束后才会被执行，因此会每次输出一个 6 出来。

那么......
这里引伸出一个更深入的问题，
代码中到底有什么缺陷导致它的行为同语义所暗示的不一致呢？

我们来试一下：

    for (var i=1; i<=5; i++) {
    (function() {
    setTimeout( function timer() {
    console.log( i );
    }, i*1000 );
    })();
    }

**如果作用域是空的，那么仅仅将它们进行封闭是不够的。**

仔细看一下，我们的 IIFE 只是一个什么都没有的空作用域。它需要包含一点实质内容才能为我们所用。
它需要有自己的变量，用来在每个迭代中储存 i 的值：

    for (var i=1; i<=5; i++) {
    (function() {
    var j = i;
    setTimeout( function timer() {
    console.log( j );
    }, j*1000 );
    })();
    }

改进版：
    
    for (var i = 0; i <= 5; i++) {
        (function(j) {
            setTimeout (function timer() {
                console.log( i );
            }, i * 1000);
        })( i );
    }

当然，这些 IIFE 也不过就是函数，因此我们可以将 i 传递进去，如果愿意的话可以将变量
名定为 j，当然也可以还叫作 i。无论如何这段代码现在可以工作了。

在迭代内使用 IIFE 会**为每个迭代都生成一个新的作用域**，使得延迟函数的回调可以将新的
作用域封闭在每个迭代内部，每个迭代中都会含有一个具有正确值的变量供我们访问。

引擎总是通过词法查找来创建作用域

##我们来重返块作用域
let 声明，可以用来劫
持块作用域，并且在这个块作用域中声明一个变量。
本质上这是将一个块转换成一个可以被关闭的作用域。

    let (var i = 1; i <= 5; i++) {
        let j = i; //闭包的块作用域
        setTimeout( function timer() {
            console.log( j );
        }, j * 1000 );
    }

**但是，这还不是全部！**
> for 循环头部的 **let 声明还会有一个特殊的行为。**
**这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。**
随后的每个迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量。

    for (let i=1; i<=5; i++) {
    setTimeout( function timer() {
    console.log( i );
    }, i*1000 );
    }
    // 块作用域和闭包联手，天下无敌。


##模块

    function CoolModule() {
        var something = 'cool';
        var another = [1, 2, 3];
        
        function doSomething() {
            console.log( something );
        }
    
        function doAnother() {
            console.log( another.join(' ! ') );
        }
    
        return {
            doSomething: doSomething,
            doAnothing: doAnother
        };
    }
    var foo = CoolModule();
    foo.doSomething(); // cool
    foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3

这个模式在 JavaScript 中被称为模块。最常见的实现模块模式的方法通常被称为模块暴露，这里展示的是其变体。

研究研究：
首先，CoolModule() 只是一个函数，必须要通过调用它来创建一个模块实例。
**如果不执行外部函数，内部作用域和闭包都无法被创建。**

其次，CoolModule() 返回一个用对象字面量语法 { key: value, ... } 来表示的对象。这
个返回的对象中**含有对内部函数而不是内部数据变量的引用**。**我们保持内部数据变量是隐
藏且私有的状态**。可以***将这个对象类型的返回值看作本质上是模块的公共 API。***

**这个对象类型的返回值最终被赋值给外部的变量 foo，然后就可以通过它来访问 API 中的
属性方法**，比如 foo.doSomething()。  

tips： 
>**从模块中返回一个实际的对象并不是必须的**，也可以直接返回一个内部函
数。*jQuery 就是一个很好的例子。jQuery 和 $ 标识符就是 jQuery 模块的公
共 API*，但它们本身都是函数（**由于函数也是对象，它们本身也可以拥有属性**）。

doSomething() 和 doAnother() 函数具有涵盖模块实例内部作用域的闭包（通过调用
CoolModule() 实现）。当通过返回一个含有属性引用的对象的方式来将函数传递到词法作
用域外部时，我们已经创造了可以观察和实践闭包的条件。


如果要更简单的描述，模块模式需要具备两个必要条件:

1. 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）。
    
2. 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，  
   并且可以访问或者修改私有的状态。

上一个示例代码中有一个叫作 CoolModule() 的独立的模块创建器，可以被调用任意多次，
每次调用都会创建一个新的模块实例。当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的
改进来实现单例模式：

    var foo = (function CoolModule() {
    var something = "cool";
    var another = [1, 2, 3];
    function doSomething() {
    console.log( something );
    }
    function doAnother() {
    console.log( another.join( " ! " ) );
    }
    return {
    doSomething: doSomething,
    doAnother: doAnother
    };
    })();
    foo.doSomething(); // cool
    foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3

模块也是普通的函数，因此可以接受参数：

    function CoolModule(id) {
    function identify() {
    console.log( id );
    }
    return {
    identify: identify
    };
    }
    var foo1 = CoolModule( "foo 1" );
    var foo2 = CoolModule( "foo 2" );
    foo1.identify(); // "foo 1"
    foo2.identify(); // "foo 2"

模块模式另一个简单但强大的变化用法是，**命名将要作为公共 API 返回的对象**：

    var foo = (function CoolModule(id) {
    function change() {
    // 修改公共 API
    publicAPI.identify = identify2;
    }
    function identify1() {
    console.log( id );
    }
    function identify2() {
    console.log( id.toUpperCase() );
    }
    var publicAPI = {
    change: change,
    identify: identify1
    };
    return publicAPI;
    })( "foo module" );
    foo.identify(); // foo module
    foo.change();
    foo.identify(); // FOO MODULE

>通过在模块实例的内部保留对公共 API 对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修
改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。


###现代模块机制


